=Episode 37=
=Episod 37=
Over the past 60,000 years,
Sepanjang 60 ribu tahun ini,
the God Realm has been silent,
Alam Dewa timbul.
and True Gods never showed up again.
Dewa Sejati hilang di dunia ini.
Wars and natural disasters have become
Peperangan tak pernah berhenti di Alam Manusia.
the new norm in the Human Realm.
Malapetaka muncul secara berturutan.
To stop innocent people from suffering,
Saya tak sampai hati lihat manusia menderita,
I colluded with the Heavenly Empress
jadi, berkomplot dengan Permaisuri Syurga.
but turned out to be her tool.
Namun, dipergunakan sebaliknya kerana cuai.
Right now, death is inevitable
Sekarang, saya akan mati,
and I deserve it.
memang padan muka saya.
But my concern is that without me,
Namun, selepas saya mati,
the evil force will gush out
tiada orang dapat menahan kuasa jahat.
and wreak havoc on humans again.
Alam Manusia mesti terjerumus ke dalam kesengsaraan.
I totally failed True God Bai Jue.
Saya betul-betul hampakan Dewa Sejati Bai Jue.
I promise
Betara Bi Xi, jangan risau.
that I’ll drive out the evil force
Dalam masa seratus tahun,
and protect the Human Realm
saya mesti hapuskan kuasa jahat
for the next 100 years.
dan pertahankan Alam Manusia.
In 100 years, the Ghost Suppressing Tower will be returned
Selepas seratus tahun, pulangkan Menara Tahan Roh
to suppress the evil force.
untuk menekan kuasa jahat yang dimeterai.
You are of great virtues.
Dewi Hou Chi orang yang berhati mulia,
The Three Realms will be safe under your watch.
pasti dapat lindungi tiga alam pada masa depan.
You’ve guarded against evil force
Awak menekan kuasa jahat,
for the past 60,000 years.
lindungi Alam Manusia selama 60 ribu tahun.
That’s something as great as
Jasa awak
all the Gods did back then.
tak kalah kepada dewa-dewa dari Alam Dewa yang dulu.
Young Goddess,
Dewi Hou Chi,
don’t waste time seeking justice for me.
tak perlu menuntut keadilan untuk saya.
After all, Prince Jingyang is His Majesty’s son.
Putera long tetap anak Raja Syurga.
Knowing that you’ve forgiven me,
Dengan dapat pengampunan awak,
I’ll die with no regrets.
saya dah dapat bersemadi dengan aman.
I wish...
Kita
we’d come sooner.
tetap datang lewat.
Houchi,
Hou Chi,
don’t be too hard on yourself.
jangan terlalu salahkan sendiri.
Jingjian.
Jing Jian.
Fengran.
Feng Ran.
Is everything all right?
Kenapa dengan awak?
I...
Saya...
My brother was guilty,
Abang saya melakukan kesalahan besar,
but I didn’t have the heart
tapi saya tak sampai hati dedahkannya kepada Dewa Bapa
to turn him in to Father.
kerana persaudaraan antara kami.
That wasn’t your fault.
Ini bukan salah awak.
Don’t beat yourself up over it.
Awak tak perlu salahkan sendiri.
As a member of the Heavenly Palace,
Saya pewaris Istana Syurga,
I was born
dilahirkan untuk
to protect the people and the Three Realms.
lindungi makhluk dunia dan tiga alam.
But by doing that,
Namun, kalau saya lindungi makhluk dunia,
I’d lose my brother.
saya akan kehilangan ahli keluarga.
If I chose to protect him,
Kalau lindungi ahli keluarga saya,
what about other people?
bagaimana saya dapat berdepan dengan makhluk dunia?
Even if they all blame you,
Biarpun makhluk dunia salahkan awak,
you still have me. I...
awak masih ada saya. Saya...
You’re also one of the victims.
Bukan saja makhluk dunia, begitu juga dengan awak.
Your foster father died due to him,
Abang saya yang menyebabkan kematian ayah angkat awak.
but I...
Saya pula...
Truth is
Pendek kata,
I’m weak.
saya terlalu lemah.
I don’t deserve you.
Saya tak secocok dengan awak.
Enough!
Jangan cakap lagi.
Is that your answer?
Ini jawapan awak?
You mean it?
Seriuskah?
Yes.
Ya.
♪Large memories are for you♪
♪Betapa banyak kenangan yang mengandungi awak♪
Fine.
Baik.
From this moment onward,
Jangan kita berjumpa lagi.
the next time we meet,
Apabila kita bertemu semula,
we’ll be just friends.
kita hanya kawan.
♪I can’t help missing you But I can only hug your back♪
♪Biarkan rinduan memeluk bayang-bayang♪
This halidom of my father’s.
(Ini benda sihir Dewa Bapa saya.)
Once tied,
Sejurus ikatnya,
it links two hearts for eternity.
kita akan cintai satu sama lain selama-lamanya.
♪Write down our whispers♪
♪Cinta yang takkan berubah♪
Look. When you smile like this,
Tengok, kalau awak senyum sebegini,
you are no longer a wood face
muka awak takkan nampak masam,
and look very nice.
sangat kacak.
Smile more.
Awak harus selalu senyum.
Be a man, okay?
Awak lelaki sejati.
Do you love me
Sama ada suka
or not?
atau tak suka,
Just say it!
tak bolehkah awak berterus terang?
I know I love you.
Saya sukai awak.
If you love me back,
Kalau awak sudi bersama saya,
I’ll live and die with you.
tak kira apa kesusahan yang akan hadapi kelak,
Nothing will tear us apart.
saya akan berdepan dengan awak tak kira hidup atau mati.
♪When tears dizzy the smile♪
♪Menunggu titisan air masa jadi senyuman♪
♪How much luck do I need♪
♪Perlukan tuah♪
♪To get myself♪
♪Barulah dibenarkan♪
♪Be always stuck♪
♪Dikurung dalam hati awak♪
(Temple of Love)
(Tokong Jodoh)
Dear Heaven,
Raja Syurga,
I, Bai Shuo, sincerely hope all Gods and Immortals
Bai Shuo minta semua dewa dan betara di sini,
will bless Miss Immortal
tolong berkati kakak dewi
and Qingmu.
dan Abang Qing Mu cintai satu sama lain
May they live happily ever after.
dan hidup bersama sehingga tua.
May they live happily ever after
Cintai satu sama lain
and have tons of children and happiness.
Dapat banyak anak dan segala-gala sempurna.
Lord Bi Xi’s merits are unrivaled
Betara Bi Xi lindungi Alam Manusia selama 60 ribu tahun.
for protecting the Human Realm for 60,000 years,
Jasanya besar,
but none of them knows him.
tapi manusia tak tahu kewujudannya.
I’m nowhere near his level
Bagaimana saya berkelayakan
yet they worship me so much.
untuk terima doa daripada rakyat?
Houchi,
Hou Chi,
if you’re going to the Heavenly Palace
kalau awak ingin
to report Jingyang’s crimes,
dedahkan jenayah Jing Yang kepada Istana Syurga,
I’ll go with you.
saya akan temani awak.
What’s the use of
Biarpun beritahu Raja Syurga,
impeaching him before His Majesty?
habis?
He wouldn’t bring his son to justice
Dia takkan bunuh anak kandung sendiri
for Lord Bi Xi.
demi Betara Bi Xi.
I didn’t realize until now
Kini, barulah saya faham,
that in the Three Realms,
dalam tiga alam,
the supremacy
memiliki kuasa sendiri
all lies in power.
barulah dapat memiliki kuasa yang tertinggi.
My reckless move
Kalau saya bertindak mengikut kehendak sendiri,
would only get the Qingchi Palace and Father into trouble.
saya hanya akan timbulkan masalah untuk Istana Qing Chi dan Dewa Bapa.
We must
Kita perlu
think up a perfect plan
cari cara penyelesaian
before taking any action.
yang baik dalam perkara ini.
Now that Lord Bi Xi
Betara Bi Xi
entrusted you
mengamanahkan keselamatan seratus tahun
with the safety of the Human Realm for the next 100 years,
Alam Manusia kepada awak.
I can’t sit by and do nothing
Saya tak boleh tengok awak menguduskan kuasa jahat
while you purify the evil force
dengan tahap kuasa di Bukit Shen Yin
on Hidden Mountain.
dan bersusah-susah berseorangan.
You can count on me.
Jangan risau.
I’ll also try to locate
Saya akan cari kuasa jahat di tiga alam
and get rid of it in the Three Realms
untuk hapuskan mereka
to make the Human Realm safer.
agar dapat kurangkan malapetaka untuk Alam Manusia.
Thank you, Qingmu.
Terima kasih, Qing Mu.
Houchi,
Hou Chi,
if you’re dedicated to protecting the Three Realms,
kalau tiga alam tempat yang awak prihatinkan,
then your wish is my command.
saya akan pertahankan ketenteraman Alam Manusia untuk awak selama-lamanya.
What’s wrong?
Kenapa?
I think I’ve heard that before.
Saya macam pernah dengar percakapan ini.
Of course, you have.
Sudah tentu.
Ever since our encounter on Mount Lookout,
Sejak kita bertembung di Bukit Liao Wang,
I’ve said that
dah banyak kali
a million times.
saya cakap begitu.
You simply didn’t take it to heart.
Awak hanya tak simpannya dalam hati.
Didn’t I?
Taklah.
Why is that sigh?
Kenapa?
Are you mad?
Awak marahkah?
It suddenly came to me
Saya hanya tiba-tiba teringat
that we’re getting married
kita berkahwin hari ini,
without the cross-cupped wine.
tapi tak minum arak kahwin dengan awak.
We can drink now.
Tak susah itu.
Here?
Di sinikah?
Absolutely not!
Tak boleh.
Where do you suggest then?
Kalau begitu, di mana?
I have a secret place just for us.
Saya dah sediakan satu tempat sulit.
♪Is even clear in the haze♪
♪Ia samar-samar, namun masih jelas♪
♪I save some time♪
♪Hanya tinggal sedikit masa♪
♪To exchange it for you♪
♪Untuk menyeru awak kembali♪
♪Every second sounds so sweet♪
♪Setiap panggilan sangat halus♪
♪Until I meet you♪
♪Selepas terserempak dengan awak♪
♪I make every attempt♪
♪Guna pelbagai cara♪
♪To have the next life♪
♪Tunggu waktu subuh pada hayat depan♪
♪When we meet again♪
♪Bertemu semula♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪Tanpa berasa ragu-ragu Kembara bersama awak di galaksi♪
♪Listen♪
♪Dengarlah♪
♪We feel each other♪
♪Sama-sama ada telepati♪
♪And get close♪
♪Dekati♪
My love,
Sayang,
from now on,
mulai sekarang,
we share weal and woe together
susah senang pun, kita bersama,
for all eternity.
tak berpisah selama-lamanya.
I wish we’d be accompanied
Ini saat penting,
by the moon
tapi tak ada bulan
and stars on our big night.
atau bintang pun.
Don’t they look like stars?
Adakah ini seperti bintang?
♪Time disturb my feelings♪
♪Masa ibarat awak♪
They’re better and prettier.
Lebih cantik daripada bintang.
I know.
Betul.
Better and prettier indeed.
Memang lebih cantik daripada bintang.
You’re leaving for Hidden Mountain tomorrow.
Awak akan pergi ke Bukit Shen Yin esok.
How I wish you could stay!
Saya rasa berat hati terhadap awak.
So do I.
Begitu juga dengan saya.
♪I save some time♪
♪Hanya tinggal sedikit masa♪
♪To exchange it for you♪
♪Untuk menyeru awak kembali♪
♪Until I meet you♪
♪Selepas terserempak dengan awak♪
♪I make every attempt♪
♪Guna pelbagai cara♪
♪To have the next life♪
♪Tunggu waktu subuh pada hayat depan♪
♪I’ll travel around with you without hesitation♪
♪Tanpa berasa ragu-ragu, kembara bersama awak di galaksi♪
♪Listen♪
♪Dengarlah♪
♪We feel each other♪
♪Sama-sama ada telepati♪
♪If it’s such a good time and such a beautiful scenery♪
♪Kalau tiada pemandangan baik begini♪
♪Hope♪
♪Semoga awak♪
♪I am so sure♪
♪Saya begitu pasti♪
♪To have you with me♪
♪Miliki awak♪
♪Is like to have oxygen to breathe♪
♪Macam hidu oksigen♪
♪The way to happiness♪
♪Jarak yang bahagia♪
♪We don’t know what will happen ahead♪
♪Mara ke depan dengan tak tenang hati♪
♪Experience all the surprises♪
♪Rasai segala-gala yang sukar dipercayai♪
♪Listen♪
♪Dengarlah♪
♪We feel each other♪
♪Sama-sama ada telepati♪
(Hidden Mountain)
(Bukit Shen Yin) ♪Dekati♪
♪For a little talk♪
♪Cakap secara ringkas♪
♪If it’s such a good time and such a beautiful scenery♪
♪Kalau tiada pemandangan baik begini♪
♪There’s you♪
♪Ada saya♪
I once heard
Dulu, saya dengar bahawa
the Nine-tailed Fox had been sealed
Bukit Shen Yin ialah tempat yang memeterai
on this Hidden Mountain in ancient times.
rubah sembilan ekor pada Zaman Shang Gu.
The seal is still as overwhelming
Tak sangka selepas 60 ribu tahun,
as it was 60,000 years ago.
kuasa mantera dewa masih begitu kuat.
True God’s seal
Kuasa dewa sejati
isn’t like any other seals.
pastilah tak sama.
I’ve checked with Jingjian.
Namun, saya dah tanya Jing Jian.
Although the barrier here
Sekatan di Bukit Shen Yin
keeps immortals and demons away,
tak dapat ditembusi betara dan syaitan,
Weapon Spirits are exceptions.
tapi alat rohani takkan dilarang.
My paper boy happens to be under that category.
Si Patung Kertas saya ialah alat rohani.
It can go with you.
Biar ia ikut awak.
Don’t forget to send me messages regularly
Jangan lupa selalu hantar surat kepada saya.
or I’ll get worried.
Jika tak, saya akan risau.
One more thing.
Oh ya.
Do you have the desserts and nuts from Jiaye
Sudahkah awak bawa makanan ringan
with you?
yang Jia Ye beri kepada awak?
Yes.
Sudah.
And the medicine and Spiritual Talismans, too?
Bawa juga ubat rohani dan azimat rohani.
You’re much stronger than before,
Tahap kuasa awak bertambah kuat,
but those beasts are way too many.
tapi ada banyak binatang buas di dalam hutan.
I don’t want you to get injured.
Saya akan risau.
I have them.
Sudah bawa.
You are nagging.
Kuat leter.
I can’t help...
Saya hanya...
♪Where are you♪
♪Di mana awak?♪
♪Your young face♪
♪Wajah yang nampak lurus♪
♪Goes with memories♪
♪Masa disimpan kekal♪
♪And is sealed in time♪
♪Mengikut kenangan♪
♪My thoughts in eyes are now blocked between my eyebrows♪
♪Keberatan dalam mata kini tertumpu di antara kening♪
In 100 years,
Selepas seratus tahun,
don’t forget to come and pick me up.
jangan lupa datang jemput saya balik rumah.
I’ll be right here waiting for you.
Saya akan tunggu awak balik rumah di sini.
♪Dreams are imperfect♪
♪Saki-baki bayangan yang tertinggal♪
And,
Oh ya.
there’s something else
Ada lagi satu perkara.
you need to do.
Awak perlu lakukannya.
What is it?
Apa halnya?
It’s about Jingyang.
Berkaitan dengan Jing Yang.
♪How are we destined to meet♪
♪Betapa banyak jodoh yang dimiliki♪
♪Tide rushes and the moon rises♪
♪Sehingga purnama dapat dijumpai sepanjang hari?♪
That’s about it.
Saya dah habis cakap apa yang patut.
I’m leaving.
Saya perlu pergi sekarang.
♪But can’t wake up the helpless love♪
♪Tak tercapai oleh sebab cinta yang tak sempurna♪
♪It’s dreamlike♪
♪Macam khayalan, macam kilat♪
♪And it’s also aimless♪
♪Tak berdaya, tak dapat selesai♪
♪For one single glance at you♪
♪Hanya demi perhubungan minda yang pernah wujud sekilas♪
♪I don’t regret cultivating myself♪
♪Tak menyesal bertapa sendiri♪
Houchi...
Hou Chi.
♪Even if I have to love alone♪
♪Biarpun terjebak dalam cinta yang tak sempurna berseorang♪
Chang Que,
Chang Que,
what time is it?
apa waktu sekarang?
Your Grace,
Dewa Gu Jun,
it’s a little after 7:00 AM.
baru pukul tujuh pagi.
Her Grace must’ve arrived at Hidden Mountain by now.
Dewi Hou Chi pasti dah sampai ke Bukit Shen Yin.
Aren’t you going to say goodbye to her?
Awak tak mahu pergi hantarnya?
No need.
Tak payah.
Does it pain you
Dewi Hou Chi membuang diri.
seeing her exiling herself?
Adakah awak rasa berat hati?
However, I feel won’t change anything.
Apa gunanya biarpun rasa berat hati?
She insists on leaving
Seorang nak pergi,
while I want her to stay.
seorang lagi pula sebaliknya.
That must be Heaven’s will.
Macam takdir Tuhan.
I fear...
Saya risau...
I can only pray for 100 years of peace.
Moga-moga tiada apa-apa yang berlaku dalam seratus tahun ini.
This place has been sealed for 60,000 years.
Tempat ini dimeterai mantera dewa selama enam puluh ribu tahun.
How come the God power left
Mengapa sisa kuasa dewa
is still so threatening?
masih begitu kuat?
Why is it a bamboo house over there?
Mengapa ada rumah buluh di sini?
This is
Ini tempat tinggal
Boxuan’s residence at Mount Lookout.
Bo Xuan di Bukit Liao Wang.
Who moved it all the way here?
Siapa pindahkannya ke sini?
Jingyuan?
Jing Yuan?
What brings you here?
Mengapa awak datang ke sini?
Need you ask?
Kenapa?
I’ve left everything behind
Awak nampak saya berputus asa terhadap semua kemasyhuran
only to come here and keep you company.
dan datang temani awak berseorangan.
Aren’t you deeply moved?
Adakah awak rasa terharu?
I’ve made it very clear yesterday
Saya dah cakap dengan jelas semalam.
that I’m Houchi,
Saya Hou Chi,
not some Shanggu you said.
bukan Shang Gu.
Please stop messing with me.
Jangan buat kecoh lagi.
I’ve already known that you had
Saya tahu kamu yang menetapkan sekatan
placed the barrier here.
di Bukit Shen Yin ini,
You’re free to come and go.
tak dapat mengurung awak.
Please leave.
Pergi dari sinilah.
I’m here to receive punishment
Memandangkan saya datang untuk terima hukuman,
and I don’t need your company.
saya tak perlukan teman awak.
All right, all right.
Baiklah.
I knew
Saya tahu,
you’d say that.
awak ialah awak.
But finally, there’s this place
Jarang ada tempat yang
that you can’t get out
awak tak dapat keluar
and Qingmu can’t get in.
dan Qing Mu tak dapat masuk.
I’m staying no matter what.
Saya bertegas untuk tinggal di sini.
Nobody can make me leave.
Tiada orang dapat halau saya.
Why are you doing this?
Apa gunanya?
Qingmu and I have already married...
Kini, saya isteri Qing Mu.
Stop there.
Jangan cakap.
Don’t get me wrong.
Saya tiada fikiran yang begitu banyak.
You’re all alone here.
Biar awak berseorangan di sini.
I’m simply worried.
Saya rasa risau.
Besides, this place has been abandoned for 60,000 years.
Selain itu, dah 60 ribu tahun tempat ini tak didiami.
You can’t find anything here.
Tiada apa-apa pun di tempat tandus ini.
If I leave,
Tanpa teman saya,
how are you going to get by the next 100 years?
bagaimana awak dapat jalani kehidupan selama seratus tahun?
That’s why you brought the bamboo house here?
Oleh itu, awak pindahkan rumah buluh ke sini?
Smart move, huh?
Macam mana?
Do you like it?
Suka?
They stink!
Busuknya.
Why do you need them?
Mengapa awak membelanya?
Roast chicken is my father’s favorite.
Dewa Bapa saya paling suka makan ayam bakar.
Once I get out,
Apabila saya keluar,
I can’t go home empty-handed.
saya tak boleh pergi jumpa dia dengan tangan kosong.
Aren’t you thoughtful
Awak amat taat,
and planning ahead?
berpandangan jauh.
Those chickens and ducks are smelly.
Ayam dan itik busuk,
Their feathers are everywhere.
bulu akan terbang ke mana-mana saja.
If they make you uncomfortable,
Kalau awak tak suka,
you are free to leave.
awak boleh pergi dari sini.
You know what?
Kebetulan pula.
I’ve been trying to make a duster,
Saya ingin buat penyapu bulu ayam,
and those feathers just come in handy.
tapi tak dapat cari bulu ayam.
Before Houchi left for the Mountain,
Sebelum Hou Chi masuk ke dalam hutan,
she asked me to tell you
dia suruh saya serahkan hak tentang buat keputusan
that it’s up to you to make Jingyang’s deeds public or not.
kalau-kalau mahu dedahkan perbuatan Jing Yang.
What does she mean?
Apa maksudnya?
Clearly,
Jelasnya,
she hopes you can talk some sense into him
dia harap awak boleh menasihati Jing Yang
and stop him from going further on the wrong path.
agar dia bertaubat secepat mungkin.
Bi Xi is gone.
Bi Xi dah mati.
Jingyang’s death won’t bring him back.
Tiada gunanya biarpun bunuh Jing Yang.
It’s better for him and everyone else
Namun, kalau boleh gunakan hal ini
to redeem himself
untuk mengekangnya berkhidmat untuk rakyat,
by serving the public.
hal ini akan jadi lebih bermakna.
Houchi is surprisingly lenient.
Tak sangka Hou Chi begitu mulia hati.
I’m so ashamed!
Saya rasa malu.
That’s my wife.
Isteri serupa dengan suaminya.
Qingmu,
Qing Mu,
I can’t tell my father
saya tak dapat
the truth,
laporkan hal ini kepada Dewa Bapa,
but I’ll do my best to persuade Jingyang
tapi saya mesti buat sedaya upaya untuk menasihati abang saya
into righting his wrongs.
agar dia menebus kesalahannya sendiri.
Thank you for trusting me so much.
Memandangkan kamu begitu percaya pada saya,
You should have this.
saya patut balas budi kamu.
(Human Realm City Map)
(Peta Kota Alam Manusia)
I took this from the Heavenly Palace.
Ini benda yang saya bawa keluar dari Istana Syurga.
Ever since the evil force leaked
Sejak kuasa jahat Istana Syurga keluar,
and polluted the Human Realm,
sebahagian kuasa jahat masuk ke dunia.
heavenly guards have inspected the Human Realm
Panglima betara Istana Syurga meronda Alam Manusia.
and marked every place
Mereka dah catatkan tempat yang ditimpa kuasa jahat
affected by the evil force.
ke dalamnya.
Follow the map
Asalkan kamu cari mengikut lukisan,
and you can get rid of it.
mesti dapat menguduskannya.
Thanks.
Terima kasih.
Why are you following me?
Mengapa awak ikut saya?
To get rid of the evil force of course.
Pergi menguduskan kuasa jahat bersama awak.
No need.
Tak payah.
You should stay at the Heavenly Palace.
Tinggal di Istana Syurga sajalah.
My brother
Namun, hal ini
caused this huge mess.
tetap kesalahan yang abang saya lakukan.
I can handle it.
Tak payah.
The peace talk between immortals and demons is pending
Perdamaian antara betara dengan syaitan belum ditentukan.
among other important affairs.
Raja Syurga juga sibuk dengan urusan rasmi.
His Majesty is going to need your help.
Dia mesti perlukan bantuan awak.
Your talents can be
Kalau awak pergi
put into better use here
menguduskan kuasa jahat bersama saya di Alam Manusia,
than cleansing the evil force with me.
keupayaan awak akan jadi sia-sia.
Just stay and assist His Majesty.
Bantulah Raja Syurga di Istana Syurga dengan lega hati.
If I don’t do anything,
Kalau saya tak buat apa-apa pun,
I’ll live with a guilty conscience.
saya rasa bersalah.
Other things aside,
Berbanding dengan hal ini,
you should put more thoughts
saya harap awak fikir tentang hal sendiri
into yourself and Fengran.
dan Feng Ran.
Jingjian.
Jing Jian,
I know you’re caught in a dilemma.
saya tahu kesusahan awak,
But if you keep running away,
tapi kalau awak asyik mengelak,
you won’t get back what you lost.
mungkin awak akan terlepas jodoh.
It’ll be too late to regret it then.
Sampai masa itu, awak akan menyesal.
Is that your answer?
Ini jawapan awakkah?
Fine.
Baik.
From this moment onward,
Jangan kita berjumpa lagi.
the next time we meet,
Apabila kita bertemu semula,
we’ll be just friends.
kita hanya kawan.
Your Highness.
Tuan putera.
It’s been a while since you came to our Palace.
Dah lama awak tak datang ke Istana Qing Chi.
I’ll go tell Lady Fengran.
Saya pergi maklumkan Pengurus Feng Ran sekarang.
That’s unnecessary.
Tak payah.
I’m here for Qingmu...
Saya datang jumpa Qing Mu.
What am I thinking?
Teruknya daya ingatan saya.
He’s left for the Human Realm
Qing Mu dah pergi ke Alam Manusia
to deal with the evil force.
untuk menguduskan kuasa jahat.
I’ll drop by some other day.
Saya akan datang lagi hari lain.
Your Highness,
Tuan putera.
don’t leave so soon.
Memandangkan awak dah datang,
Please come in for tea.
masuklah untuk minum teh.
Lady Fengran will call me rude
Kalau Pengurus Feng Ran dapat tahu,
if she knows you leave like this.
dia akan salahkan saya tak layani tetamu dengan baik.
Sorry, I’m needed elsewhere.
Saya ada urusan lain yang perlu diuruskan.
I’ll visit her next time.
Saya akan datang jenguk dewa atasan hari lain.
Good day.
Jumpa lagi.
Yes.
Baik.
That was odd.
Peliknya.
I know he didn’t come here for Lord Qingmu,
Katanya, dia datang jumpa Betara Qing Mu.
but for Lady Fengran.
Jelasnya, dia datang jumpa Pengurus Feng Ran.
Wait.
Tak boleh.
I’ve got to report to her.
Saya perlu pergi maklumkan.
My lady,
Pengurus Feng Ran,
ever since you returned from the Human Realm,
sejak awak balik dari Alam Manusia,
you’ve been wielding your sword every day.
awak berlatih pedang di sini setiap hari.
I’m tired if you aren’t.
Biarpun awak tak letih, saya pun rasa letih.
My lady!
Pengurus Feng Ran.
My lady, I saw Prince Jingjian outside.
Pengurus Feng Ran, Putera Jing Jian dah datang ke Istana Qing Chi.
Really?
Dia dah datang?
Ask him to leave.
Saya tak nak jumpa dia.
He already did.
Dia dah pergi.
He left?
Dia dah pergi?
Where did you see him?
Di mana awak nampak dia?
He was outside the gate just now,
Dia berada di luar pintu tadi.
claiming that he was here for Lord Qingmu.
Katanya, dia datang jumpa Betara Qing Mu.
I asked him to come in for tea but he said no.
Saya ajak dia masuk minum teh, dia tak sudi.
He’d come by another day.
Katanya, dia akan datang lagi hari lain.
According to Qingmu,
Qing Mu kata,
Jingjian would see him off today.
Jing Jian akan hantar dia pergi hari ini.
What a lousy excuse!
Teruknya alasan ini.
I hate the most
Saya paling benci
that he’s always shilly-shallying.
sifatnya yang ragu-ragu ini.
I won’t forgive him forever!
Saya takkan maafkannya sepanjang hayat ini!
My lady,
Pengurus Feng Ran,
so you fell out with him?
awak bertengkar dengan Putera Jing Jian?
No wonder you’ve been practicing so hard
Patutlah awak hanya tahu berlatih dalam beberapa hari ini
with no appetite for food or drinks.
dan nampak tak tenang hati.
Nonsense!
Awak mengarut.
He and I are done.
Saya tiada hubungan dengan dia.
Don’t ever bring up
Kelak, kamu tak dibenarkan sebut tentang dia
his name again!
di depan saya.
Listen, you two,
Kalau kamu
if you do that again,
sebut tentang dia di depan saya,
I’ll cut off
saya akan potong
your tongues!
lidah kamu!
Get out of my sight!
Berundurlah!
Yes.
Ya.
Wait for me.
Tunggu saya.
Let’s go.
Ayuh.
Which daredevil
Siapa begitu hebat
get on your nerves, Lady Fengran?
dapat bangkitkan kemarahan awak?
Your Grace.
Dewa Gu Jun.
Don’t make fun of me, Your Grace.
Dewa Gu Jun, jangan mentertawakan saya.
The Heavenly Palace is never an ally.
Istana Syurga dan Istana Qing Chi tak berpendapat sama selama ini.
From now on,
Kelak, Istana Qing Chi
all their members are unwelcome here.
tak benarkan orang dari Istana Syurga masuk ke sini.
I’ve never seen Jingjian
Saya tak pernah anggap Jing Jian
as one of them.
seperti orang dari Istana Syurga.
He’s upright and kind
Jing Jian bersikap adil dan baik hati,
with a lot of potential.
masa depannya cerah.
If he wants,
Kalau dia datang ke Istana Qing Chi,
my door is always open to him.
saya mesti mengalu-alukannya.
Your Grace,
Dewa Gu Jun,
you know he isn’t what you said.
jangan menyangkal kata-kata saya.
Upright and kind? No way!
Bila dia bersikap adil dan baik hati?
He’s nothing but a liar
Jelasnya, dia orang yang tak bercakap mengikut hati
and a knucklehead!
dan sungguh membosankan.
Losing your temper can’t solve your problems.
Masalah tak dapat diselesaikan dengan buat perangai.
As the younger prince of the Heavenly Palace,
Jing Jian ialah putera ngah Istana Syurga.
he must be responsible for all Three Realms.
Dia perlu bertanggungjawab terhadap tiga alam.
He wasn’t born only to love
Kalau dia hanya mementingkan percintaan,
and be loved.
dia akan bersalah terhadap identitinya.
More importantly,
Tambahan pula,
the Heavenly Palace and us have never been friends.
Istana Syurga dan Istana Qing Chi tak berhubungan baik.
You also have an issue with Jingyang.
Awak juga bermusuh dengan Jing Yang.
Won’t it be reckless
Kalau dia tak pedulikan pendiriannya,
and irresponsible
buat janji untuk awak dengan mudah,
if he makes empty promises to you
itu menunjukkan dia bersikap sambil lewa
regardless of his standpoint?
dan tak bersikap tanggungjawab.
But he...
Namun, dia...
All right.
Cukup itu.
Trust me.
Percaya pada saya.
In my eyes, he’s thoughtful.
Saya rasa dia pertimbangkan dengan teliti.
You can depend on him.
Dia orang yang berbaloi untuk awak mengamanahkan diri kepada dia.
Think that over.
Berfikirlah baik-baik lagi.
Until now,
Sampai sekarang,
you’re still turning the facts upside down.
awak masih memutarbalikkan hakikat.
60,000 years ago,
60 ribu tahun lalu,
it’s you who killed Yue...
awak yang...
The Demon God hasn’t regained his power of True God,
(Kuasa dewa sejati Dewa Syaitan belum pulih,)
but it’s only a matter of time before he tracks me down
(tapi dia akan datang jumpa saya lambat-laun)
and takes revenge for Yuemi.
(untuk balas dendam untuk Yue Mi.)
My only option is to become stronger!
(Bertambah kuat ialah satu-satunya jalan keluar saya.)
Didn’t you call yourself a skilled cook?
Ini mahir memasak yang awak katakan?
Come on,
Dewa Syaitan,
you almost burned down the house!
awak hampir musnahkan rumah dengan memasak.
I wonder how your Xuanjing Palace is still intact.
Bagaimana Istana Xuan Jing dapat bertahan sampai sekarang?
If this house is burned,
Kalau rumah ini musnah,
I can make you another one.
bina saja sebuah yang baharu.
Once the smoke is gone,
Apabila asap dah hilang nanti,
I’ll try again.
biar saya cuba lagi.
Again?
Awak masih mahu cuba lagi?
If you keep cooking,
Kalau mengikut cara awak,
I won’t make it to 100 years.
saya tak dapat hidup sampai seratus tahun.
How could I give up?
Tak boleh.
I said
Saya berjanji
I’d take care of you.
akan jaga kehidupan awak.
Cooking you food is my job.
Memasak memang diperlukan.
I’ll do it.
Biar saya memasak.
That’s not right.
Tak boleh.
I’m here to look after you.
Saya berjanji akan temani awak.
You shouldn’t do anything.
Bagaimana saya boleh biar awak letih?
I’m a genius!
Mujur saya bijak.
Even Qingmu hasn’t tried
Qing Mu tak pernah merasai
Houchi’s food.
masakan Hou Chi pun.
I beat him to it.
Saya dapat merasainya dulu.
I wonder what Qingmu is doing.
Entah apa yang Qing Mu buat sekarang.
It’s you!
Rupanya awak.
You’ve been following me around
Di enam kota Alam Manusia,
in all six cities in the Human Realm?
awak yang ikut saya?
Your Grace,
Kalau awak risau
if you’re doing that for fear of me telling on Prince Jingyang,
saya akan dedahkan perbuatan putera long,
then you can stop now.
itu tak diperlukan.
Houchi has made Prince Jingjian decide
Hou Chi dah serahkan hak membuat keputusan
what to do.
kepada putera ngah.
I won’t have any objections.
Saya juga takkan membantah.
You should go back, Your Grace.
Tuan puteri, sila balik.
Qingmu, I...
Qing Mu, saya...
I simply meant to thank you.
Saya hanya ingin berterima kasih kepada awak.
Are you telling me
Adakah kita tak boleh
that we can’t even be friends?
bergaul seperti kawan?
To me,
Bagi saya,
you are and will forever be Princess Jingzhao.
awak hanya puteri Istana Syurga.
Evil force is still around.
Saya perlu hapuskan kuasa jahat di Alam Manusia.
I must eliminate it as soon as possible.
Tak boleh tangguhkannya.
Please leave me alone, Your Grace.
Tolong jangan ikut saya lagi.
As powerful as the seal is,
Tak sangka Bukit Shen Yin tumbuh begitu banyak herba rohani
heavenly herbs are all over the Hidden Mountain.
biarpun tekanan kuasanya begitu kuat.
I can bring them back to Chang Que to make medicine.
Saya nak petik lebih untuk Chang Que buat ubat.
That’s Dixiu, a heavenly herb, dating back to ancient times.
Ini Maharaja Rehat, herba rohani dari Zaman Shang Gu.
The Classic of Mountains and Rivers says
Menurut Kitab Gunung Laut,
Dixiu grows yellow followers and bears black fruits.
Maharaja Rehat berwarna kuning dan buahnya hitam.
It can allay anger
Orang yang makannya takkan marah dengan mudah
and concerns.
dan akan lupakan kerisauan.
I want Qingmu to have it.
Saya perlu petiknya untuk Qing Mu.
Is it his letter?
Ada surat daripada Qing Mu?
Dear Houchi,
(Hou Chi, isteri saya,)
how have you been?
(nampak surat seperti nampak saya.)
(Bai’s Mansion) We’ve been apart for two years.
(Kediaman Bai) (Dah dua tahun kita berpisah.)
How’s it going on Hidden Mountain?
(Adakah awak hidup dengan baik di Bukit Shen Yin?)
Back here in Dibei Town, it’s already late autumn.
(Sekarang akhir musim luruh di Bandar Di Bei.)
Shuo is a big girl now.
(Shuo'er dah besar.)
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods♪
♪Hujan membanjir jadi lautan♪
I got too anxious to sleep
(Kali lepas, awak sebut tentang Jing Yuan dalam surat.)
when you mentioned Jingyuan in your last letter,
(Saya rasa tak tenang hati dan tak dapat tidur.)
so I went to ask the Demons about him
(Pada waktu hapuskan kuasa jahat,)
in the midst of eradicating evil force.
(saya pergi tanya di Puak Syaitan.)
♪Years have passed♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik♪
Chang Qin told me
(Chang Qin beritahu saya,)
the mighty Demon God
(Dewa Syaitan mempunyai kuasa rohani yang kuat,)
also has a weakness
(tapi dia ada kelemahan.)
that is, he gets drunk easily.
(Dia tak pandai minum arak.)
If you’re bored with him,
(Kalau dia ganggu awak di Bukit Shen Yin,)
feed him liquor made with my recipe.
(gunalah resep arak yang saya beri kepada awak)
He’ll fall into a slumber for days.
(untuk biar dia tidur beberapa hari)
That way, you can regain your peace.
(agar awak dapat hidup dengan aman.)
♪I’d wait through the lifetime♪
♪Menunggu awak seumur hidup saya♪
I’ve tried
(Saya dah cuba)
your recipe.
(resep awak.)
It didn’t knock him out
(Dapat tidur beberapa hari konon.)
but gave him diarrhea.
(Jelasnya, dia tak berhenti cirit-birit.)
You’re
(Dah dua tahun tak berjumpa.)
as naughty as you were
(Tak sangka)
two years ago.
(awak masih bersikap kebudak-budakan.)
Houchi,
(Hou Chi,)
by the time you receive this letter,
(apabila awak dapat surat ini,)
I’ve left for cities
(saya dah pergi ke)
near the North Sea.
(kota Alam Manusia yang berdekatan dengan Laut Utara.)
It’s said hawthorn berries there are the best.
(Khabarnya, hawthorn Cina di sini paling sedap.)
Your dear husband will get you some.
(Saya mesti belinya untuk awak.)
♪I never regret and let no one replace you♪
♪Nantikan awak tanpa rasa kesal, tiada orang yang pernah mengganti awak♪
♪Hope we’ll figure out the past♪
♪Semoga peristiwa masa lampau diatasi suatu hari♪
♪When we wake up♪
♪Selepas saya bangun♪
The Hidden Mountain is splendid.
(Pemandangan di Bukit Shen Yin sungguh indah.)
I wish we could
(Kalau ada peluang,)
enjoy the amazing view here together.
(saya ingin hayatinya bersama awak.)
Lately, I’ve been channeling my power
(Baru-baru ini, saya juga lepaskan)
to purify evil force
(tahap kuasa dan menguduskan kuasa jahat mengikut peta kuasa jahat)
according to your map.
(yang awak beri kepada saya.)
Your safety is always my concern
(Namun, saya masih risau awak akan)
as long as you’re out tracing evil force.
(hadapi bahaya apabila cari kuasa jahat di luar.)
Do take care of yourself
(Saya hanya harap awak jaga baik-baik sendiri.)
to spare me from worries.
(Jangan merisaukan saya.)
♪Tears turn into clouds♪
♪Air mata bertukar jadi awan-gemawan♪
♪And rain drops♪
♪Hujan menitis ke dalam lautan hati♪
Houchi, I didn’t know 100 years
(Hou Chi, masa berpusing seratus tahun.)
would be so long.
(Tak sangka begitu susah untuk diharung.)
♪I’ll♪
♪Masa depan♪
♪Enjoy a free life with you♪
♪Hidup santai di luar kehuru-haraan dunia, cinta dah melampaui♪
Jingyang?
Yang'er?
How is that possible?
Mustahil itu.
Don’t worry too much, Your Majesty.
Raja Syurga, jangan cemas.
That’s only my speculation.
Ini hanya tekaan patik,
More evidence is needed.
perlu siasat dulu.
Jingyang wasn’t happy
Disebabkan Wu Huan pergi ke Alam Termulia,
when Wu Huan went to the Nether World.
Yang'er dah tak puas hati.
But if he’s responsible for the evil force in the Human Realm
Namun, kalau kuasa jahat di Alam Manusia
and Bi Xi’s disappearance,
dan kehilangan Bi Xi ialah perbuatan Yang'er,
I won’t cover for him.
beta takkan lepaskannya.
All of us appreciate
Tuanku bersikap adil,
your fairness, Your Majesty.
semua betara yang bertuah.
There’s one more thing
Ada lagi satu perkara
that requires your decision.
yang memerlukan keputusan tuanku.
Immortals and demons went to war at the Demon Region earlier.
Puak Betara dan Puak Syaitan berperang di Luo Cha.
Demons accused us
Puak Syaitan kata,
of holding their members hostage.
orang mereka diculik Istana Syurga.
At first,
Mulanya,
I thought that was merely their excuse
patik hanya anggap mereka berbohong
to wage war.
untuk timbulkan masalah.
However,
Namun, secara kebetulan,
I accidentally found
patik dapati kumpulan banduan perang ini
those missing demons
yang patut dikurung di penjara
who should’ve been in the Heavenly Prison.
berada di suatu tempat di Alam Kayangan.
They all died horribly.
Mereka mati dengan teruk.
Energy dried up.
Aura rohani dah hilang.
All looked haggard.
Badan dah kering.
Devilish Energy!
Kuasa iblis.
The Devil God was eliminated
Raja Iblis dah dihapuskan semua dewa
by Gods 60,000 years ago,
pada 60 ribu tahun lalu,
but resentment, hatred and evil
tapi kuasa benci, kuasa dosa dan kuasa jahat dari Alam Manusia
can all demonize humans.
boleh jadi kuasa iblis.
If the missing demons
Kalau kumpulan banduan perang ini
were set free deliberately,
hilang dari Istana Syurga,
whoever did that must be one of us.
orang ini pasti berkaitan dengan Istana Syurga.
Donghua, this is serious.
Dong Hua, hal ini tak boleh diambil ringan.
Keep it secret
Sebelum hal sebenar diketahui,
before everything is checked out.
jangan dedahkannya.
Yes, Your Majesty.
Raja Syurga, jangan risau.
I won’t say a word to others.
Patik mesti menutupi rahsia.
Father.
Ayahanda.
What’s the emergency?
Ayahanda mahu jumpa anakanda dengan tergesa-gesa.
Is it about the Demon Region again?
Adakah sesuatu telah berlaku di Luo Cha lagi?
Don’t panic.
Jangan takut.
I didn’t summon you
Ayahanda suruh awak datang
for the war.
bukan demi peperangan.
I need you to go to the Parasol Forest.
Ayahanda mahu awak pergi ke Hutan Mapel.
Parasol Forest?
Hutan Mapel?
Elder Feng Yun made your mother
Sebelum Tuk Feng Yun mati,
Leader of the Feng Clan before he passed away,
dia serahkan jawatan ketua Puak Burung kepada Dewa Ibu awak.
but as his successor,
Dewa Ibu awak ialah ketua Puak Burung,
she’s been stuck in the Nether World for nearly 100 years.
tapi dia akan berada di Alam Termulia selama seratus tahun.
The Feng Clan can’t be leaderless.
Urusan Puak Burung perlu diuruskan.
You’re her son,
Awak ialah burung putih,
hence the heir to her position.
patut ambil alih mohor ketua Puak Burung.
But Father,
Namun, ayahanda,
I’m still too young and unqualified for it.
anakanda kurang berpengalaman, tak layak uruskannya.
What’s more,
Tambahan pula,
Mother will soon be back
Dewa Ibu berada di Alam Termulia,
from the Nether World.
tapi dia akan balik suatu hari nanti...
I’ve made my decision,
Ayahanda dah buat keputusan.
period.
Jangan cakap lagi.
As my son,
Awak anak saya.
you have nothing to worry about.
Mengapa pula tak boleh?
You may leave.
Pergilah.
Yes.
Ya.
What?
Apa?
His Majesty entrusted Jingjian with the Feng Clan!
Raja Syurga suruh Jian'er mengendalikan Puak Burung?
Your Highness,
Permaisuri Syurga,
I know how much the Feng Clan means to you,
Puak Burung ialah hasil titik peluh tuanku.
but Prince Jingjian is your son.
Putera ngah anak kandung tuanku.
What’s wrong with him taking charge of it?
Mengapa pula dia tak boleh kendalikan Puak Burung?
Sorry, I overstepped the boundary.
Patik tak patut cakap banyak.
I don’t have to hide it from you.
Beta boleh beritahu awak.
There’s something
Beta ada rahsia
in the Parasol Forest of the Feng Clan
yang disembunyikan di dalam Hutan Mapel Puak Burung.
that I wish to keep from Jingjian.
Cuma tak nak biar Jian'er tahu tentangnya.
What’s the status
Beta suruh awak mempergunakan askar Puak Syaitan.
of the demons that we need?
Bagaimana dengan perkembangan hal ini?
Everything goes as you planned.
Segala-gala dibuat mengikut pesanan awak.
Spiritual power of demons in this core
Ada banyak kuasa rohani askar Puak Syaitan di dalam pil mujarab ini,
can purify the devil power in your system.
dapat bantu tuanku menguduskan kuasa iblis.
If I had been more careful,
Beta yang cuai,
the devil power wouldn’t have been in my system.
biar kuasa iblis masuk ke dalam badan.
One misstep only leads to more.
Langkah pertama salah, langkah seterusnya pun salah.
At this stage, all I can do
Satu-satunya cara adalah
is cleanse my polluted energy
menyerap banyak kuasa rohani betara dan syaitan
with immortals and demons’ power.
untuk menguduskan kuasa iblis dalam badan.
Don’t worry, Your Highness.
Permaisuri Syurga, jangan risau.
I’ll bring you
Patik mesti carikan tuanku
as much as you need.
lebih banyak kuasa rohani.
Since I became the Leader,
Sejak beta mengendalikan Puak Burung,
I’ve devoted myself to the Feng Clan.
beta lakukannya dengan susah payah setiap hari.
Over the past 60,000 years,
Selama 60 ribu tahun ini,
the Parasol Forest has been under my protection.
Hutan Mapel di bawah perlindungan beta,
The whole clan puts me on a pedestal.
semua penduduk puak memuji beta.
They owe me.
Mereka terhutang budi kepada beta.
It’s time for them to pay me back.
Dah tiba masa untuk mereka balas budi.
Are you going to
Tuanku mahu...
sacrifice them?
Korbankan penduduk Puak Burung?
The Feng Clan has been around for hundreds of thousands of years.
Puak Burung wujud berpuluh-puluh ribu tahun.
No one has ever been near my level.
Tiada orang setanding beta.
If I’m degraded to a demon,
Kalau beta dikawal kuasa iblis,
that’ll bring the Clan down,
penduduk puak akan jadi kemaluan.
and destroy it eventually.
Puak Burung akan kehilangan kedudukan dalam tiga alam.
Hundreds of lives
Berbanding dengan kemasyhuran,
are a small price to pay
beratus-ratus nyawa
for the sake of our honor.
bukannya penting!
Your Highness...
Permaisuri Syurga.
You’ve been with me for years.
Dah lama awak jadi orang suruhan beta.
If something bad
Kalau sebarang hal
happens to me,
tentang beta terdedah,
you can’t get away with it, either.
pasti ia berkaitan dengan awak.
I understand.
Patik faham.
How has Elder Danfeng been?
Bagaimana dengan Tuk Dan Feng kebelakangan ini?
The same as before.
Masih seperti biasa.
Acting crazy all day.
Dia gila setiap hari.
I heard death is only a matter of time.
Khabarnya, dia dah hampir mati.
I’ve attached my Spiritual Strength on this instruction feather.
Beta dah kenakan kudrat dewa saya pada utusan bulu ini.
Go ahead
Pergi sekarang,
and bring it to Elder Danfeng.
serahkannya kepada Tuk Dan Feng.
Are you going to...
Tuanku mahu...
That’s to purify my energy
Untuk menguduskan kuasa iblis dalam badan saya
and keep everything in the Forest safe.
dan menyimpan rahsia Hutan Mapel.
I have no choice.
Beta tiada pilihan.
Yes.
Ya.
Seriously?
Terukkah?
I’ve made that dish more than once.
Dah beberapa kali saya memasak lauk ini.
It’s not as good as yours,
Teknik saya tak setanding awak,
but it can’t be that bad.
tapi tak begitu teruk.
My fault.
Ini salah saya.
I shouldn’t have
Pagi tadi, saya kuat makan
eaten that much in the morning.
dan makan banyak.
I’m probably stuffed.
Mungkin terlalu kenyang.
Here.
Mari.
Try this fish.
Cuba merasai ikan ini.
Fresh from the water.
Ikan yang segar dari sungai
It’s the best.
paling sedap.
Come on,
Mari.
open your mouth.
Saya menyuap awak.
Houchi,
Hou Chi.
I know you’re weak,
Kuasa rohani awak lemah,
but still, you’re an immortal.
tapi awak sekurang-kurangnya seorang dewi.
How come you’re acting like a fragile human?
Mengapa macam badan manusia sekarang?
Are you coming down with...?
Apakah sesuatu telah...
How does
Mengapa ada
my spiritual power become like this?
kuasa rohani begini di dalam badan saya?
Silver and red power.
Ada warna perak dan merah.
Houchi,
Hou Chi,
are you pregnant?
adakah awak hamil?
it’s the natural law
Yin diselaraskan dengan Yang.
for men and women
Semua makhluk bergaul dan bergabung
and all beings to reproduce.
ialah perkara normal.
Although we’re different from humans,
Kita bukan manusia,
you don’t need to...
tapi awak tak perlu...
Houchi.
Hou Chi.
Houchi? Houchi!
Hou Chi. Hou Chi!
Let’s keep this secret
Kita simpan rahsia ini
until we see Qingmu again.
dan beritahu Qing Mu di depannya, baikkah?
How strange!
Peliknya.
The Parasol Forest has never been so quiet before.
Biasanya, pelbagai burung menyanyi di Hutan Mapel.
What’s happening?
Mengapa begitu senyap hari ini?
Oh, no!
Alamak.
The Feng Clan must be in trouble!
Puak Burung ditimpa masalah.
Fengran!
Feng Ran.
What are you doing here?
Mengapa awak berada di sini?
Yuck!
Malang betul.
You seem fine.
Pasti awak tak cedera.
Better leave now.
Pergi dari sini.
Something is happening in the Forest.
Mungkin ada sesuatu telah berlaku di Hutan Mapel.
Lady Fengran, may I ask
Betari Feng Ran,
about your source of information?
dari mana awak dapat berita ini?
Drop that tone.
Bercakap baik-baik.
Don’t be pretentious.
Jangan berkelakuan pelik.
Whatever.
Sudahlah.
I’m not as petty as you are.
Saya takkan berkira dengan awak.
See for yourself.
Tengoklah sendiri.
“My days are numbered.
Saya akan mati tak lama kemudian.
I hope I can see you before I die.
Saya harap dapat berjumpa dengan awak sebelum mati
It’s about your background.”
untuk beritahu identiti awak.
Your background?
Identiti awak?
Who wrote you that letter?
Siapa yang tuliskan awak surat ini?
No idea.
Saya tak tahu.
All I know is it’s from the Feng Clan.
Ia dihantar dari Puak Burung.
Feng Clan?
Puak Burung?
That handwriting seems familiar.
Saya macam pernah tengok tulisan tangan itu.
It looks like Elder Danfeng’s of the Feng Clan.
Macam ditulis Tuk Dan Feng dari Puak Burung.
Elder Danfeng?
Tuk Dan Feng?
I must find him.
Saya mesti cari dia.
Qingmu, what are you doing?
Qing Mu, awak buat apa?
What demon are you?
Awak syaitan dari mana?
Remove your disguise!
Mengapa tak berani tunjukkan wajah yang sebenar?
Qingmu, are you out of your mind?
Qing Mu, awak gilakah?
What demon?
Apa syaitan?
I’m Fengran!
Saya Feng Ran!
Are you demonized
Adakah awak dikawal kuasa iblis?
that you don’t even recognize me?
Tak dapat mengecam sayakah?
Jingjian,
Jing Jian,
don’t be fooled by her look.
jangan ditipu oleh dia.
♪Year after year time goes by♪
♪Mentari dan bulan, reriang dan salji, semuanya datang bersilih ganti♪
♪Don’t be afraid Fate comes back♪
♪Usah takut takdir yang bolak-balik, ia tetap akan berulang akhirnya♪
♪Rain floods and memories last♪
♪Hujan membanjir jadi lautan, lumut tumbuh dalam kenangan♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪Tengok betapa banyak musim pergi dan balik sambil saksikan peredaran tahun♪